مهندسی نیازمندی‌ها خانم دکتر سپیده آدابی

### 2024-06-08 requirement-engineering/contents/chapters/chapter9.tex
add new topics of chapter 9

>>>>

% TODO: ایف‌ها رو از داخل کتاب تو فصل نهم بخون:

\subsection*{نکات تکمیلی}

\begin{itemize}
    \item هر ریسکی ممکن است به درخت ختم نشود.
    \item یک ریسک می‌تواند مانعی برای رسیدن به هدف باشد.
    \item الزامات باید به یک المان در درخت هدف متصل شود.
    \item هنگام اتصال ریسک‌ها باید نسبت به آن ۶ دسته‌بندی اهداف بررسی شود. در
    حقیقت مانند یک چسب دو طرفه این کار را انجام می‌دهد.
    \item اول باید آن ۶ دسته‌بندی را حساب کنیم که مستقل نباشند.
    \item وقتی در مورد درخت ریسک صحبت می‌کنیم بایستی بچه‌های ریسک را رسم کنیم.
    \item درخت ریسک همانند درخت هدف می‌باشد با این تفاوت از اشکال هندسی خاص
    دیگری استفاده می‌کند. برای مثال برای هر ریسک از متوازی الاضلاع برعکس استفاده
    می‌کند.
    \item مقدار \lr{Criticality} از روش \lr{DDP} نسبت راه‌حل به یک یا چند ریسک،
    استفاده می‌کند.
    \item پر کردن نقاط به صورت افقی انجام می‌شود.
    \item آنقدر ریسک را می‌شکنیم که بتوانیم حاشیه را بنویسیم.
    \item اگر \lr{AND} باشد مینیموم عدد را می‌نویسیم.
    \item اگر \lr{OR} باشد ماکسیموم عدد را می‌نویسیم.
    \item در حقیقت عدد مورد نظر، همان احتمال وقوع ریسک و \lr{Criticality} رخ
    دادن ریسک است.
    \item برای نوشتن اعداد احتمال ریسک و \lr{Criticality} از \lr{Annotation}
    استفاده می‌کنیم.
    \item راه‌حل‌ها بایستی از جنس قابلیت \footnote{\lr{Feature}} باشند.
\end{itemize}

% TODO: اون شکل وسطی که عکس گرفتی یعنی دومیه متوازی الاضلاعه میاد راه‌حل میگه
% نسبت به ریسکی که رخ داده.

% TODO: ساخت درخت ریسک

\subsection{تاتولوژی (\lr{Tautology})}

\begin{itemize}
    \item هر چیزی که از تاتولوژی نتیجه بگیرد، \lr{AND} یا \lr{OR} آن تو نقطه تو
    پر خواهد بود.
    \item از قواعد دمورگان و ساختمان گسسته استفاده می‌کند.
    \item داخل هدف بسیار کمک کننده می‌باشد.
    % \item TODO: Learn more about -> a: reverse .... iff B: wheels turning
    \item در تاتولوژی شکست جزئیات کامل خواهیم داشت.
    \item اگر بین شروط تاتولوژی نبود یعنی تاتولوژی برای شکست این ریسک کاری از آن
    بر نمی‌آید.
    \item هر ریسک ناشناخته‌ای را می‌تواند به جزئی‌ترین بخش بشکند.
    \item ممکن است در همه جا کشش نداشته باشد.
\end{itemize}

\subsection{شناخت شرایط لازم}

اکثر اهداف درخت از نوع رفتاری \lr{Achieve} و \lr{Maintain} هستند.

% if a then b

% ریسک یعنی a هست و not b. یعنی بی و نتونستیم تجربه کنیم.

% \subsection{الگو}
